Ölümümden sonra!
Sei'nin çocuklarına göz dikmek, hem de bu şekilde!
Yer çatlasa bile,
bu saçmalığa izin vermeyeceğim!
Gücünü bana ver—tıpkı o zaman yaptığın gibi!
Hi Shin Birliği!
Sai Birlikleri!
Son damla gücünüzü de ortaya çıkarın,
Çin Yüksek Kralı'nın çocuklarını kurtarmak için ilerlerken!
Umuttan taşan gözlerinde beliren
Kimin hayali?
Her şeyi kaybedecek gibi hissederken buluşuyoruz
Kavuşma yeminiyle
Yavaş yavaş ateşlenen
Yürek yanıyor
Bir çığlığa dönüşüyor
Fırtınada yürüyoruz
Görünmez bir rüyayı yakalayana dek
Bazen gözyaşlarına boğulduğumuz geceler de olur
Söz verdiğimiz o gün
Birlikte güldüğümüz anlar
Kalbe kazındı
Ah! Nefes alamadığım bu dünyada
Seninle karşılaştığım gece
Sönmek üzere olan kalbimdeki ışık parladı
Hangi gelecek olursa olsun kabul ederim
Yaşama sebebimdir
Yan şimdi, bu ses yankılandıkça
Sonsuz yarınlara
Bir Rüya Milleti
Onları kendi ellerimizle koruyacağız!
Güvende tutun onları!
Majestelerinin çocuklarını koruyun!
Hey, Sei.
Çocuk sahibi olmak nasıl bir şey?
Yani, bilirsin işte...
Kendi ailemin neye benzediğini bile bilmiyorum.
Bu tarz şeyler bana uzak.
Bu açıdan, kendi tecrübelerim
normal bir ebeveyn-çocuk ilişkisi için pek örnek teşkil etmedi.
Ama... hmm.
Şu an çocuklarla ilgili düşüncem...
Bazen beni endişelendiriyor ve sinirlendiriyorlar,
ama çoğunlukla bu afacanlar beni güldürüyor.
Öyle mi?
Özellikle Rei'nin sağlığı zayıf;
onun için endişeleniyorum.
Öyle miymiş!
O halde ilk iş olarak...
...onu iyi ve güvende tutmak olmalı!
B-Bu harika!
Kaptanımız ve birlikleri, oradan geçip kapılara kadar geldiler!
Tamam.
Shou Kaku'nun ordusu da harekete geçti.
Hadi şu kaleye girelim!
İç Saray
Buradan onları göremiyorum...
...ama bize doğru geliyorlar, değil mi?
Şey... evet. Muhtemelen.
Hayır—kesinlikle.
Bi Kyuu!
Lütfen sakin olun.
Düşmanın buraya kolayca ulaşması mümkün değil.
Kanyou, bir kraliyet başkenti olarak,
Saray'ı çevreleyen ve koruyan birçok katmanlı duvara ve bölgeye sahiptir.
İç Saray, Saray'ın ardında,
kapalı bir kale içinde saklıdır.
Hatta Majesteleri bile İç Saray'ın
her köşesini bilmez.
Düşmanın içeri kolayca giremeyeceği kesin.
Ama yine de, Bi Kyuu...
Evet, elbette.
Kesin olarak emin olmak için,
sizi kimsenin bilmediği gizli bir geçitten götüreceğim.
Bu yüzden lütfen toparlanın ve benimle gelin.
Diğerlerine endişenizi belli etmeyin.
Hah?
Sadece biz miyiz?
Mantıklı, Kou.
Kraliyet başkentine düşman istilası.
Kanyou'nun Çin tarihindeki ilk acil durumu.
Daha kötüsü, şu anda savunma birliklerimiz az.
Bildiğimiz kadarıyla, büyük ihtimalle...
...tüm bunlar olurken,
korunması gereken hayatlar
tam da burada.
Kraliyet ailesi krizdeyken,
kraliyet soyundan daha değerli
hiçbir şey yoktur.
Çok iyi anlıyorum.
Bir anne olarak,
Yüksek Hazretlerinin eşlerinden biri olarak...
Bu çocuğun hayatını koruyacağım—
kendi hayatım pahasına bile olsa.
O halde yola koyulalım.
Sorun yok. Koridora girdiğimizde
güvende olacağız.
Sanırım böyle şeyler için
doğru zaman değil.
Biliyorum, biliyorum—
Juuteki'nin birlikleri tüm gücüyle savaşırken,
bizim Saray'a—
ve İç Saray'a gitmemiz gerekiyor.
Ama Kanyou'nun bu kadar devasa
olacağını beklemiyordum.
Sanırım bir kraliyet başkenti böyle olmalı.
Yanımızdaki harita
neredeyse işe yaramaz oldu.
Roki.
Bu taraftan.
Sana güveniyorum, Baba.
Kanyou'nun düzenini tamamen
ezberledin mi?
Saçmalama.
Sadece Saray ve İç Saray'a
en kısa yol,
artı iç düzenleri.
Yine mi Ryo Fui?
Kraliyet başkenti alevler içinde...
Aman Tanrım.
Evet...
Demek ki bu... Kanyou...
Öylece durmayın! Harekete geçin, millet!
Harekete geçmek? Nereye?
Burasının muazzam büyüklüğü—
Tonryuu'ya hiç benzemiyor!
Ama belki de—
Bırak şu saçmalıkları!
Burası Tonryuu değil!
Ben Kanyou'ya gittim—
ve defalarca Saray'a da!
Aynen öyle!
Beni takip edin! Süvariler, elinizden geleni yapın!
Piyadeler: Eğer ayrı düşersek,
sokaklardaki çatışmaya katılın ve sivilleri koruyun!
Başarısızlık bir seçenek değil!
Hadi gidelim!
Tenbi Sarayı, You
Chin'in eski bir kralı, Dük Hui, bu sarayı inşa etmiş,
burada yalnız başına devlet yönetimi üzerine düşünüp taşınırmış.
Söylenenlere göre, You'daki en yüksek bina yapmış
ki göklerden vahiy alabilsin.
Böyle bir yeri konuşmamız için seçmeniz...
Majestelerinin zevkini takdir ediyorum.
Üstelik aynı seviyede oturuyoruz.
Bilerek alınmış bir karar.
Kanyou kuşatması, yarın
Mücevher Tahtı'na kimin oturacağını belirleyecek.
Bu, o halde son konuşmamız.
Eşit şartlarda yapalım.
Sizinle konuşmak istediğim çok şey var.
Öyleyse izin verirseniz başlamak isterim, Majesteleri?
Uzun zamandır tuhaf bir söylenti duyuyorum...
Aslında saçma—birleşik bir Orta Krallık fikri.
Gökyüzünde bir makam mı hedefliyorsunuz?
Bu sadece bir hayalse sorun yok,
ama ciddiyseniz,
bu kesinlikle et ve kemikten insanların yürüyeceği bir yol değil.
Aman tanrım.
Sonunda baş başa kalabildiğimizi sanmıştım.
Bunun anlamı nedir, Majesteleri?
Ve Kraliçe Anne de...
Yoksa benimle yalnız kalmaktan korkmuyorsunuz, değil mi,
Majesteleri?
Ryo Fui.
Araştırmalarımız gösteriyor ki Rou Ai'yi İç Saray'a sokan
sizsiniz.
Yani,
Rou Ai bu isyanın elebaşı olduğuna göre,
asıl suçlu sizsiniz.
Bu zamana kadar sizi cezalandıramadım.
Yedi yıl önce Ketsu Shi/Sei Kyou isyanını görmezden geldiğinizde bile.
Bundan sonra değil, suikastçılar hayatıma kastettiğinde.
Ve en son olarak,
Tonryuu'daki isyanda Sei Kyou'nun ölümüne sebep olan olayda değil.
Başında senin olduğun halde, bir kez bile seni cezalandıramadım.
Ama bu sefer farklı.
Şu an Kanyou'da devam eden savaş
bizim zaferimizle sonuçlanırsa,
hiçbir mazeret kabul etmeyeceğim,
suçu senin üstüne attığımdan emin olurken,
ve seni olduğun suçlu gibi cezalandırırken.
Böylece seni nüfuz tahtından aşağı çekeceğim
ve savaşımıza son vereceğim.
Evet, pekâlâ...
Eğer Kanyou'daki savaşı kazanırsan tabii.
Her halükarda, yarından itibaren,
Chin'in rejimi yeniden doğacak.
Bu durumda,
hükümette görev yapanlar,
ülkeyi şu anki -çarpık da olsa- çerçeve altında destekleyenler...
...ve yeni bir İmparatorluk Sarayı'nda önemli roller üstlenenler
bizim bu önemli sözlerimizden haberdar olmalı değil mi,
Ryo Fui?
Oho.
Demek kazandığında Ri Shi ve diğerlerini atayacak.
Hiç sakıncası yok—
ama bu sizin için zararlı olmaz mı, Majesteleri?
O halde buyurun, şimdi bizimle paylaşın.
Bu kadar değer verdiğiniz birleşik bir Orta Krallık tutkunuzu anlatın bize.
Orta Krallık—
birleşik mi?
Kalenin içinde daha fazla kale duvarı! Hem de devasa!
İşte Kraliyet Sarayı!
Bir lanet açık kapı daha!
Bu düşmanın arka cephesi mi?
Düşman! Durdur onları!
Bu tarafa geliyorlar!
İç Saray daha da içeride! Yıkın geçin!
Başkasının yolunu yargılamadan önce, ya sen Ryo Fui?
Sürekli övünen, başkalarını peşinden sürükleyen—
ama asla gerçek niyetini açıkça söylemeyen birisin.
Beni gökyüzünün altındaki her şeyi fethetmeyi
tartışmak için davet ettiniz.
Siz de ağzınızı açmaya
kendinizi alıştırmalısınız.
Neden birleşik bir Orta Krallık fikrini
delilik olarak görüyorsunuz?
Önce kendi sözlerinizle—
sebeplerinizi açıkça belirtin.
Hayallerim asılsız iftiralardan etkilenmez.
Zaten niyetim hep buydu.
Pekala.
Önce, yargımın dayanakları olarak,
ben, Ryo Fui, bu dünyanın
kendi gözlerimle gördüğüm
imgesinden bahsedeceğim.
Öncelikle, bu dünyayı tartışırken,
uluslardan, vatandaşlardan ve krallardan bahsetmeden önce,
gökyüzünün altındaki her şeyin kökenine dair
önemli bir konuyu aydınlatmalıyım.
Köken...
...her şeyin kökeni mi?
Majesteleri,
bahsettiğimiz bu "dünya"nın
ne zaman başladığını biliyor musunuz?
Acaba nasıl var olduğundan
haberiniz var mı?
Yoksa bilmiyor musunuz?
Cevap
işte bu.
Para mı?
Para mı... dünyayı yarattı?
Para sistemi.
Evet, Majesteleri.
Bu, insanlık tarihinin en büyük icadı,
en büyük keşfidir.
İşte burası
her şeyin başladığı yer.
Bu delilik değil mi, Fui?
İnsanlar şu anda bizim verdiğimiz
silahlarla birbirlerini öldürüyorlar.
Savaş gerçekten insan aklının zirvesidir.
Ve aynı zamanda insan olmanın doğal bir parçası.
Bakın, Efendim, biri silah tüccarı olarak
iyi para kazanabilir.
Hayır, Fui. Bunu yapma.
Bu sefer hızlıca çok fazla paraya
ihtiyacımız vardı,
ve normal fiyatın beş katını
ödemeye razı oldular.
Ama biz makul tüccarlarız—ölçülüyüz.
Silahlar, bulaşmamamız gereken
tek şeydir.
Şu haline bak, sinek gibi düşüyorlar.
O savaştan kâr edenler onlar değil.
Hayır, asıl kâr edenler
uluslarının en tepesindekiler.
Savaş boşuna, Fui.
Ben boşuna olduğunu düşünmüyorum, ama aptalca evet.
O savaş fonları bende olsaydı,
çok daha keyifli bir şekilde
çok daha fazla mal alabilirdim,
bir savaş kazanmaktansa.
Parayı nasıl kullanacaklarını bilmiyorlar.
Tüm o devlet adamları şunu anlamalı...
Elimizdeki en güçlü silah,
her gün gelişen kılıç ya da mızrak değil,
paradır.
Ah, biliyorlar.
Ne yazık ki, parayı yönetmekte
pek de becerikli değiller.
Yönettiğin para değil—
insanların açgözlülüğü.
Açgözlülüğü kontrol etmek için parayı kullan,
ülkeyi büyüt.
Hayır, Fui. Bunu yapmamalısın.
Sıradan bir tüccar böyle şeyler söylememeli.
Ben sıradan bir tüccar değilim.
Tüccar merdiveninin en tepesine,
herkesi geçerek çıkacağım
ve her şey benim olacak.
Fui...
Yine de... hayır.
Para sistemi dünyayı yarattı,
çünkü para insanın açgözlülüğünü büyüttü.
İnsanın açgözlülüğü...
Bin yıldan fazla bir süre önce
para sisteminin ortaya çıkışı,
sadece takasın bilindiği bir dünyayı
dönüştürdü.
Taşınabilir ve bozulmayan para birimi,
malların dağıtımına mesafe kazandırdı,
dağınık toplumları birbirine
bağlayarak yayıldı.
Ancak paranın getirdiği en büyük keşif
başkaydı:
zenginliğin ölçüsü.
Ölçü?
"Onun ne kadar parası var?"
İnsanlar, zenginliklerini başkalarıyla
karşılaştırmanın bir yolunu buldular.
Bu da doğal olarak şiddetli bir
bencilliği doğurdu: "Herkesden fazlasını istiyorum."
Bencillik
Ve bin yıldır takas yapan insanların dünyası,
Orta Krallık denen devasa, karmaşık
bir dünyaya evrildi.
sürekli büyüyen, sınırsız bencilliğimiz sayesinde.
Sonra insanlar "göklerin altındaki her şey"den bahsetmeye başladı.
Eski dünya cennetin lütfuyla kutsanmıştı.
"Göklerin altında" olmak, cennetin hükmü altında olmaktı.
Ancak bu "göklerin altındaki her şey" Orta Krallık'a dönüştü,
ve insanlar kendilerinin hükmedebileceğini düşünmeye başladı.
Gökler şaşırmış olmalı, bahse girerim.
İnsanlar, bu kadar benmerkezci, bu kadar gelişmiş--
sadece paraya el atarak!
Ama bana sorarsanız, daha yeni başlıyoruz.
Sanki para her şeymiş gibi konuşuyorsunuz.
Bunu kesin olarak söyleyebilirim, evet. Kesinlikle öyle.
Öyleyse,
eğer kral olsaydınız,
bu dünya insan bencilliğinin çirkin bir timsaline dönüşmez miydi,
Ryo Fui?
Savaşı ilk çare olarak gören bir dünyadan çok daha iyi olurdu.
Hükümdarlar, halklarının kan dökmesine sebep olmamalıdır.
Onlar, uluslarına daha da büyük zenginlik getirenler olmalıdır.
Ve bunu başarmak için benden daha iyi bilen kimse yoktur.
Kendini fazla övme!
Sen ne biliyorsun ki--
Bu boş bir övünme değil.
Aynı para sistemiyle doğan tüccarlar,
o para akışının içinde yaşayarak,
paranın gözünden dünyayı herkesten daha iyi görürler.
Başbakan Ryo Fui'nin Orta Krallık'ın en büyük tüccarlarından biri olduğu
ve bir nesilde şu anki konumuna yükseldiği
yaygın olarak bilinen bir gerçektir.
Onun olağanüstü bilgisi ve deneyimine kimse yaklaşamaz.
Bir bakıma tam zıt kutuplardayız.
Siz Majesteleri bir tür ideal sunarak yönetmek ister gibi görünürken,
ben, Ryo Fui, parayı kontrol ederek ülkeyi yöneteceğim.
Peki, hangi yönetim halkımızı memnun edecek?
Ne kadar ilginç.
O zaman parayla nasıl yöneteceksiniz?
Bugünkü Orta Krallık'ın karşısına nasıl çıkarsınız, Başbakan Ryo?
Eğer bana, Ryo Fui'ye, gerçek ve tam yetki verilirse,
on yıl içinde Çin'i Orta Krallık tarihindeki
en zengin ulus haline getirebilirim.
Zafer İçin Tek Şansımız
Kingdom'da Sonraki Bölüm: "Zafer İçin Tek Şansımız."